 Physics - это приложение которое помогает более эффективно изучить физику.
 Цель приложения заменить задачники на их электронной версии и укротить время нахождения ответа и нужных задач.
 Метод обучения таков - сначала объясняется тема, а потом переход к решению задач
 В приложение решённые задачи опускается вниз а нерешенные задачи поднимается вверх,после подтверждения правильные ответы обозначаются зелёным цветом,а неправильные красным.
 Приложение созданное в учебных целях.//#
 Спасибо что выбрали нас.