Если вдали на дороге виден автомобиль, то определить, движется он или нет, трудно. Для того чтобы узнать, движется автомобиль или нет, проследим, как меняется его положение относительно других тел. Например, полотна дороги, домов, деревьев. Если положение автомобиля меняется относительно этих тел, то говорят, что он движется относительно этих тел.

Итак, чтобы судить о движении тела, надо узнать, меняется ли положение этого тела среди окружающих его тел.

Если положение автомобиля меняется относительно домов или деревьев, то говорят, что он движется относительно этих тел. Если же положение движущегося автомобиля не меняется относительно, например, движущегося поезда, то автомобиль и поезд относительно друг друга не движутся, а находятся в состоянии покоя.
